Son dos personas.
¿Son los dos tipos
a los que hemos estado siguiendo?
Las huellas parecen similares.
Madre mía, ¿por qué pasa esto
cuando el señor no está?
¿Qué se han llevado?
Un saco de harina y carne seca.
Tiene mala pinta, jefe.
Las pisadas se han mezclado
con otras y no podemos seguirles.
Bueno…
Nunca se llevan gran cosa,
pero están viniendo
con demasiada frecuencia.
¿Se creerán que no nos damos cuenta?
Supongo que no nos queda otra
que darles una buena lección.
BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
¡Eso es estupendo!
El amo debe tenerte en muy alta estima.
- ¿Eso crees?
- Claro.
Te presta caballos y equipo.
Incluso te deja comer sentado a su mesa.
Sí, pero solo como recompensa
por cumplir con nuestro deber.
Somos esclavos, ¿recuerdas?
Rara vez recibimos
cualquier tipo de recompensa.
Ya…
Ahora que lo dices, es cierto.
¿Lo ves?
Pero… ¿Por qué nos tendrá en alta estima?
- Oye…
- Disculpa.
Es porque eres un buen hombre.
Aunque parece que no te das cuenta.
¿Cómo?
¿Qué? No, bueno… Ay, qué cosas tienes.
Einar.
- Me marcho.
- Yo no soy así…
¿Eh?
¿Está intentando ser simpático?
Él también es un buen hombre.
Pero es muy callado.
Sí.
¡Arnheid!
Huy, es la señora.
- Disculpa por distraerte.
- No te preocupes.
Ahora que tengo alguien con quien hablar
tengo motivos
para levantarme todos los días.
Hasta luego.
Sí, nos vemos mañana.
Ha dicho que soy un buen hombre.
¡Soy un buen hombre!
¿Qué haces perdiendo el tiempo
cuando el desayuno aún no está listo?
Qué bien vives, ¿eh?
Lo siento, señora.
No te compramos por antojo.
Estás aquí para trabajar.
Sí, señora.
Mi marido volverá hoy de la asamblea.
Puede que traiga invitados,
así que prepárate.
Bueno, supongo
que un esclavito es
a lo que puede aspirar una esclava.
¡Han brotado!
Son brotes de trigo, Thorfinn.
Parecen…
Muy endebles.
¿Es normal?
Sí, es normal.
Qué curioso. ¿Y de aquí sale el pan?
- ¿Te sorprende?
- Sí.
Es impactante, ¿verdad?
Sí, es impresionante.
Cosecharemos y venderemos,
y así una y otra vez
hasta poder comprar nuestra libertad.
No importa cuántos años tardemos…
¡Vamos! ¡Estoy emocionadísimo!
¡Este es el primer paso hacia la libertad!
Despejaremos el bosque
y sembraremos el doble el próximo año.
Oye,
nosotros tenemos la oportunidad
de ser libres si cultivamos este campo,
pero me pregunto qué pasará con Arnheid.
No lo sé. ¿Por qué no le preguntas?
¿Está bien preguntar ese tipo de cosas?
Lo más importante:
¿qué tenemos que hacer hoy con esto?
¿Eh? ¿Con el trigo?
De momento no hay mucho que hacer.
Entiendo. Pues sigamos talando árboles…
- Y, luego, rezaremos.
- ¿Qué? ¿Rezar?
¡Dios mío!
¡Haz que crezca y que produzca!
¡Ahuyenta a los bichos y al moho!
¡Haz que llueva!
- Ahora los dos.
- ¿Qué?
Rezar… ¿A quién?
A lo que sea. Da lo mismo Freya que Yavé.
Necesitaremos toda la ayuda posible.
Tú siéntate.
Que sea una buena o una mala cosecha
está fuera de nuestro control.
No tenemos ofrendas que dar,
así que debemos abrir nuestro corazón.
¡Que crezca!
Vamos, junta las manos e imítame.
Que… crezca…
- No te escucho.
- ¡Lo siento!
- ¡Que crezca!
- Que no te dé vergüenza.
¡Da más vergüenza si lo haces dudando!
- ¡Vale!
- Listos…
¡Ahuyenta a los bichos y al moho!
¡Haz que llueva!
La granja no ha cambiado ni una pizca.
Padre, ¿Olmar y madre están bien?
Sí, a Olmar le va tan bien
que no me deja respirar ni un segundo.
Se muere por ir a la guerra, como tú.
Veo que no ha cambiado desde niño.
Lástima que sea un cobardica.
Cada cual tiene
sus fortalezas y debilidades, Thorgil.
Él no está hecho para la batalla.
Es mejor que cada uno
se dedique a eso para lo que ha nacido.
Bueno, nunca se sabe.
A veces, la batalla puede cambiarte,
como le ocurrió al rey Canuto.
¿El rey?
Ya nadie lo llama "príncipe".
La guerra lo ha cambiado.
Ahora puede liderar
a su ejército con confianza.
¿Por qué no intentas enviar
a Olmar al campo de batalla?
Qué tonterías dices.
No tiene la habilidad para una batalla.
Anda, es el amo.
Justo a tiempo.
¿Ese es…?
Ya me parecía a mí. ¡Es Thorgil!
- ¿Cuándo has vuelto?
- Hace cinco o seis días.
Vi a mi padre en la asamblea
y decidí venir de visita.
Siempre fuiste un hombre tenaz…
¿Cómo es que sigues vivo?
Porque me entrenaste bien, Snake.
Snake, ¿qué llevas ahí?
Ah, cierto. ¡Eh, vosotros!
Vamos, daos prisa.
Son ladrones. Venía a traérselos.
¿Ladrones?
Ha habido numerosos robos,
todos siguiendo el mismo patrón.
Mi instinto me dice
que ellos fueron los autores de todos.
Niños o no, un robo es un robo.
Le pido que los castigue, señor.
Hermanito, me duelen las manos…
¿Qué van a hacernos?
¿Nos van a matar?
No te preocupes.
Todo irá bien.
Yo estoy contigo.
A fin de cuentas,
por mucho que nos llamen "ejército",
a nadie le importan las alianzas.
Cuando empieza la batalla,
cada tribu ataca a quien más le interesa.
Es una manera de demostrar
que eres el más audaz del mar del Norte.
Después de la batalla,
toca ver quién saquea más.
Es frecuente ver a hombres
luchar por mujeres para venderlas luego.
- Olmar.
- ¿Eh?
Dime, ¿quieres ir a Inglaterra?
¿Qué? ¿No quieres?
Pues… Pues claro que iré a la guerra.
Estoy listo para demostrar lo que sé.
¡Ese es mi hermano!
En ese caso, aquí te dejo un obsequio.
- Oye, tráeme el colgante.
- Sí.
¿Qué es? ¿Carne seca? ¿Se puede comer?
Puedes probarla si quieres,
pero las orejas no es que estén muy ricas.
¿Eh?
Son orejas de ingleses.
¿Orejas?
- Pero…
- ¡Menudo cobardica!
¿Cómo pretendes apañártelas así?
Somos los hijos de Ketil Puño de Hierro.
¿Puño de Hierro?
¿No lo sabías?
De joven, nuestro padre era una leyenda.
En cuanto entraba en combate,
destrozaba su arma con el primer golpe
por su descomunal fuerza.
Por eso, luchaba con los puños.
Pese a no tener arma
acababa con casi todos sus enemigos.
¿Cómo? ¿Nuestro padre?
Los guerreros más veteranos
siempre hablan del Puño de Hierro.
Muestra más respeto hacia nuestro padre.
Debes estar cansado del viaje, Thorgil.
Entra a casa a descansar.
- No soy tan debilucho.
- Thorgil…
Como quieras, Ketil Puño de Hierro.
- Señor…
- ¿Qué?
Discúlpeme,
¿podría ocuparse de eso
antes de irse a descansar?
Lo primero, decidme cómo os llamáis.
¡Eh! ¡Que deis vuestros nombres!
¡Ya basta! No pueden hablar
porque tienen miedo.
Lo siento.
Venga, decidme vuestros nombres.
Sture…
Y mi hermana se llama Thora.
Entiendo.
Sture y Thora, ¿no?
¿Hay alguien que pueda hablar
en vuestra defensa?
Su familia son ellos, una madre y un bebé.
La madre estaba enferma en cama
y por eso no la trajimos ante usted.
No sabemos dónde está su padre.
¿Cuál es el nombre de vuestro padre?
¿Sabéis si está bien?
Respondedle.
Nuestro padre se llama Snorri.
Fue a vender verduras el pasado otoño…
Y nunca volvió.
¿Por casualidad
vuestro abuelo se llama Bo?
¡Sí!
Es Snorri, hijo de Bo.
Tiene deudas pendientes,
no ha pagado la renta de las tierras.
¡Ese Snorri!
Ya me decía yo
que llevaba tiempo sin verlo.
Seguramente esté muerto.
Ha pasado un año. No va a volver.
Seguramente, los bandidos lo mataron…
¡No! ¡Mi padre va a volver!
Cuando una familia pierde
al padre de familia,
otras familias suelen acogerlas
para que trabajen para ellos.
Estos niños podrían tener futuro,
pero tienen una madre enferma y un bebé.
Nadie querrá acogerlos a todos.
¿Qué ocurre?
Me ha entrado algo en el ojo.
Bueno, ¿y qué han robado?
Tienen una ristra de delitos importante,
pero por ahora solo han confesado
haber robado un saco de harina.
Mi subordinado y yo
somos testigos de su confesión.
Espero que no los amenazaras
para que confesaran…
¡Yo nunca haría algo así!
Aunque sí que les tendí una trampa.
Os doy hasta que este saco se vacíe.
Si confesáis antes, seré misericordioso.
Nuestras bolsas tienen
el nombre de nuestro señor en el fondo.
¡Eso también cuenta como amenaza!
¿Eh? No, no lo es.
Si fuera inocente,
no habría tenido motivo para confesar.
Pues listo. Tendrá que pagar con un brazo.
Mi hermana aún es una niña.
¡Tened misericordia con ella!
Entonces, tú deberás asumir
el castigo de tu hermana.
Te cortaremos los dos brazos.
¡No! Hermanito…
Bueno…
No quiero romper mi palabra.
¿Podemos ser misericordes?
Bueno,
creo que el asunto está cerrado, padre.
Qué espanto…
Me cuesta creer que este sea mi hijo.
¿Por qué tuvisteis que robar de mi granja?
Ahora no me queda otra que castigaros.
Me temo que he de objetar.
Los estaríamos sentenciando a muerte.
- Es un castigo muy duro por un robo.
- Pater…
¿Tengo permiso para dar mi opinión, señor?
Claro que sí.
Adelante, Pater.
Como responsable
de las finanzas de esta granja,
no puedo estar conforme
con imponer tal castigo al muchacho.
Si le cortamos ambos brazos,
no podremos usarlo para nada.
Sture, ¿qué edad tienes?
Doce años.
Perfecto. A esa edad,
los niños pueden empezar a trabajar.
Hemos de recuperar la cantidad que robó
y compensar la deuda que dejó su padre.
Que trabajen para nosotros
y así pagarán esa deuda.
Propongo que ellos y su madre
trabajen en nuestras tierras.
Pueden trabajar
como peones y mozos de labranza
y seguir cultivando la tierra
que ya tienen cedida.
Me encargaré de proporcionar
la formación necesaria a Sture.
Si lo formamos para que sea
un buen trabajador,
podrá compensar los daños ocasionados.
Además, así no tendrá necesidad
de robar a nadie nunca más.
Así resolveremos el problema de raíz.
¡Sin duda! Deben pagar por los daños…
Dicho todo esto,
creo que condenarlos a azotes
bastará como castigo.
- ¿Eh?
- Entiendo el razonamiento…
Eh… Bueno…
Bueno, ya van a trabajar
y devolver lo que robaron.
Su castigo será el pago de la deuda.
No podemos dejar que se vayan
sin castigo físico, señor.
Tenemos que sentar ejemplo
o nadie nos tomará en serio.
Además, nadie quiere andarse con ladrones.
Les estará haciendo un favor
si les enseña disciplina.
Entonces, ¿cuántos golpes doy?
Cinco…
No, diez… Diez azotes.
¿Diez a cada uno?
Empezaremos contigo, niño. Prepárate.
- Hermano…
- Quita.
- ¡Hermano!
- ¡Que sean veinte!
Por favor, dame veinte azotes a mí,
¡pero no le hagas nada a mi hermana!
Qué curioso… El chico tiene agallas.
Padre, por favor, deja que me encargue yo.
¿Cómo? Pero si tú no sabes contenerte.
- No lo mates, ¿entendido?
- Sí.
- No le des demasiado fuerte.
- Y no le des en la cabeza.
- Entendido.
No demasiado fuerte… Allá vamos, chico.
¡Hermano!
- ¡Uno!
- ¡Espera!
Para, Thorgil. Ya lo hago yo.
¿Dónde está padre?
- Creo que se ha ido a la cama.
- Anda que…
Supongo que el Puño de Hierro
no es tan joven como antes.
Todo es una engañifa.
La leyenda del Puño de Hierro…
Un nórdico no sobrevive
si muestra debilidad.
Todos esperan de mí
que sea valiente, como si no me costara.
Nadie creería
que un hombre destacado como yo
pueda mentir de esta manera.
Tengo miedo…
de mi hijo Thorgil.
de la guerra y la violencia.
La bondad no debería ser
un signo de flaqueza.
Sé cómo te sientes.
Tú eres la única
que me habla de esta manera.
Tú eres la única persona…
con la que puedo ser
completamente honesto.
No me dejes nunca.
Sin ti,
este mundo
es pura oscuridad.
"Un hombre vacío".
Subtítulos: Elena Sánchez Orta